---
title: Gebyar Ramadhan SMK Assalaam 2026
description: "Gebyar Ramadhan SMK Assalaam 2026 menjadi salah satu kegiatan paling dinanti di kalangan siswa dan keluarga besar sekolah ini "
image:
  src: https://smkassalaambandung.sch.id/storage/berita/01KKJPXBSYK8P77C1MVCQRYZAW.png
authors:
  - name: Administrator SMK Assalaam
    to: https://twitter.com/benjamincanac
    avatar:
      src: https://i.pravatar.cc/128?u=0
date: 2026-03-13
badge:
  label: Ramadhan
---

Gebyar Ramadhan SMK Assalaam 2026 menjadi salah satu kegiatan paling dinanti di kalangan siswa dan keluarga besar sekolah ini. Acara yang berlangsung selama dua hari tersebut diikuti secara antusias oleh siswa kelas 10 dan kelas 12, sebagai wujud semangat mengisi kegiatan di bulan suci Ramadhan dengan penuh berkah dan prestasi. Dengan tema yang mengedepankan nilai-nilai peduli, berbagi, serta mengabdi, Gebyar Ramadhan ini tidak hanya menjadi ajang hiburan, melainkan juga sarana pembinaan karakter Islami bagi para peserta didik di SMK Assalaam Bandung.

Berbagai perlombaan Islami yang kompetitif diselenggarakan untuk mengasah bakat dan kreativitas siswa. Perlombaan meliputi paduan suara, flyer digital sebagai bentuk ekspresi kreatif melalui desain modern, pidato bertema keagamaan yang menginspirasi, tilawah Al-Qur'an dengan tartil dan merdu, serta memukul bedug yang menjadi simbol semangat menyambut waktu sahur dan berbuka. Semua lomba tersebut diikuti dengan penuh semangat oleh peserta dari kelas 10 dan 12, menciptakan suasana penuh kebersamaan dan kekeluargaan di tengah nuansa Ramadhan yang kental.

Kegiatan selama dua hari ini berhasil menutup rangkaian Ramadhan dengan kesan mendalam, memperkuat nilai-nilai keimanan, kebersamaan, serta pengabdian di lingkungan sekolah. Gebyar Ramadhan SMK Assalaam 2026 tidak hanya menjadi momentum berprestasi, tetapi juga pengingat bahwa Ramadhan adalah waktu untuk terus berkarya dan berbagi kebaikan. Semoga kegiatan serupa terus menjadi tradisi yang membawa berkah bagi seluruh warga sekolah dan menginspirasi generasi muda untuk lebih dekat dengan nilai-nilai agama.