---
title: "NLFTs Berdiri 🚀"
description: "NLFTs dengan nama asal Calon Sarjana JavaScript adalah sebuah Group yang awalnya hanya untuk belajar."
date: "2024-10-17"
image: /changelog/changelog.webp
---

Hari ini, kami merilis "changelog" terbesar dalam sejarah perjalanan kami. Ini bukan sekadar pembaruan fitur, melainkan evolusi identitas dan visi besar yang sudah lama kami impikan. 

### 🏁 Riwayat Versi Sebelumnya (Pre-Release)
Bagi kamu yang merasa bagian dari kami sejak hari pertama, pasti tahu bahwa NLFTs tidak bermula dari ruang kosong. Dulunya, kami adalah sebuah grup diskusi kecil bernama **Calon Sarjana JavaScript**. 

Waktu itu, kami tidak berpura-pura menjadi ahli. Grup ini berangkat dari kekaguman dan ketekunan untuk mendalami ekosistem JavaScript hingga ke akar-akarnya. Dengan jumlah anggota yang sangat terbatas—tepatnya hanya berisi **14 orang**—kami menghabiskan waktu berdiskusi tentang *callback hell*, *asynchronous JavaScript*, arsitektur *frontend/backend*, hingga seluk-beluk ekosistem JS modern. 

Meski kecil, kualitas diskusi kami sangat mendalam. Grup 14 orang itu menjadi kawah candradimuka di mana kita saling menempa pemahaman dan logika pemrograman kita. 

### 🚀 Apa yang Baru di Versi 17 Oktober?

Pada tanggal **17 Oktober 2024**, kami memutuskan untuk melakukan *merge* (penggabungan) visi dan melangkah ke babak baru. Berikut adalah log perubahan utama kami:

*   **[REBRANDING] Identitas Baru:** Nama "Calon Sarjana JavaScript" resmi kami ganti menjadi **NLFTs**. Nama ini mencerminkan transisi kami dari sekadar penggiat bahasa pemrograman menjadi entitas bisnis dan teknologi yang siap menaklukkan ekosistem Web3 dan NFT.
*   **[ACCESSIBILITY] Komunitas Terbuka:** Kami memutuskan membuka pintu lebar-lebar. NLFTs kini resmi menjadi komunitas terbuka. Tidak lagi eksklusif untuk 14 orang, melainkan untuk semua *developer*, *enthusiast*, dan kreator yang ingin tumbuh bersama di ranah Web3.
*   **[FOCUS] Ekspansi Ekosistem:** Dengan fondasi logika JavaScript yang kuat dari anggota pendahulu, NLFTs kini fokus pada pengembangan, riset, dan inovasi di sektor NFT dan teknologi *blockchain*.

### 🤝 Pesan untuk Para *Stakeholders* & Anggota Baru

Ke-14 orang anggota awal "Calon Sarjana JavaScript" adalah fondasi kuat yang membuat NLFTs bisa berdiri kokoh hari ini. Kedalaman pengetahuan teknis yang dibangun dari ratusan jam diskusi JavaScript tidak akan pernah kami lupakan, melainkan menjadi *engine* (mesin) utama yang menggerakkan NLFTs ke depannya.

Bagi kamu yang baru pertama kali bergabung dengan NLFTs: **Selamat datang!** Kini kamu berdiri di komunitas yang dibangun di atas ketekunan belajar dan keterbukaan. Mari kita bangun ekosistem Moderen di indonesia bersama-sama.

Sekarang, kita bukan lagi sekadar "Calon", kita sudah lulus dari fase dasar dan siap menjadi "Sarjana" di era Web Moderen.

Salam Hangat,
**Tim NLFTs** 🚀