---
title: "Changelog v2.0 (2025)"
description: "NLFTs dengan nama asal Calon Sarjana JavaScript adalah sebuah Group yang awalnya hanya untuk belajar."
date: "2025-11-2"
image: /changelog/2025.webp
---

Halo, para *Sarjana JavaScript* dan seluruh *pionir* NLFTs!

Setelah perjalanan panjang sejak transformasi dari "Calon Sarjana JavaScript" menjadi komunitas terbuka pada 17 Oktober lalu, tahun 2025 ini kami melakukan *refactor* (penulisan ulang) besar-besaran terhadap arah dan fondasi komunitas. Kami tidak lagi sekadar grup diskusi, melainkan sebuah entitas teknologi yang terstruktur.

Berikut adalah log pembaruan utama untuk versi 2025:

### 🏗️ 1. [RESTRUCTURE] Pembentukan Struktur & Arah Baru
Kami resmi membentuk struktur organisasi yang lebih solid. Arah komunitas kini dipatok khusus ke **JavaScript Moderen** (Modern JS). Fokus kami adalah mendalami ekosistem JS terkini (ES6+, TypeScript, hingga arsitektur modern) untuk memastikan setiap anggota siap menghadapi industri Web dan teknologi masa depan.

### ⚖️ 2. [LEGAL/CUSTOM] FTs License & Sistem Monokrasi
Sebagai bentuk kemandirian, kami tidak lagi menggunakan lisensi standar pihak ketiga. Pada tahun ini, kami merilis:
*   **FTs License:** Sebuah lisensi kustom buatan NLFTs sendiri untuk melindungi dan mengatur proyek-proyek karya anggota.
*   **Sistem Monokrasi:** Sebuah sistem komunitas bentukan kami yang menggabungkan kedalaman teknis dengan tata kelola yang unik, transparan, dan terpusat demi efisiensi pengambilan keputusan teknis.

### 📚 3. [DOCS] Dokumentasi & Panduan Kontribusi Open Source
Kami percaya ilmu harus mengalir. Oleh karena itu, kami menyusun Dokumentasi teknis yang komprehensif dan Panduan Berkontribusi (*Contributing Guidelines*) untuk proyek-proyek *open source* kami di GitHub. Mulai tahun ini, siapa pun dapat *fork*, *pull request*, dan berkolaborasi dalam proyek NLFTs dengan standar industri yang jelas.

---

### 🕰️ Flashback: Riwayat Versi Situs (Era Vue.js 2 + Vite)
Sebelum mencapai bentuknya di tahun 2025, kami ingin mengabadikan sejarah perjalanan situs mandiri kami:

Sejak awal, kami sudah bercita-cita memiliki rumah sendiri di *world wide web(www)*. Proyek situs pertama kami dibangun menggunakan **Vue.js + Vite** (di era Vite masih sekitar versi 2, di mana *build tool* ini masih terbilang sangat baru dan *bleeding edge*). 

Saat itu, antarmuka webnya sudah cukup bagus dan halamannya sangat lengkap. Kami menampilkan berbagai informasi penting mulai dari *Docs*, *Team Members*, halaman *Lisensi*, hingga informasi komunitas lainnya. Situs pertama tersebut di-*deploy* dan dapat diakses melalui domain **https://nlfts.netlify.app**. 

*(Catatan: Meskipun saat ini situs versi lama tersebut sudah tidak aktif karena kami sedang mempersiapkan migrasi ke infrastruktur baru yang lebih canggih, era nlfts.netlify.app menjadi tonggak sejarah penting yang membuktikan bahwa kami mampu membangun produk mandiri).*

---

### 🚀 Apa Selanjutnya?
Dengan struktur yang rapi, sistem Monokrasi yang berjalan, lisensi FTs yang sah, serta panduan *open source* yang jelas, NLFTs di tahun 2025 berdiri di atas fondasi JavaScript Moderen yang sangat kuat. Kami sedang mempersiapkan *launching* situs mandiri terbaru kami yang akan menggantikan era *netlify.app*.

Bagi kalian yang ingin berkontribusi pada proyek *open source* kami di GitHub, silakan cek panduan kontribusi yang baru saja kami rilis. Mari sama-sama kita kembangkan ekosistem ini!

Salam *Modern JavaScript*,
**Tim NLFTs** 🚀