---
title: "Changelog v0.3 (2026): Modernisasi Besar-besaran, Nuxt 5, & Infrastruktur Mandiri"
description: "NLFTs dengan nama asal Calon Sarjana JavaScript adalah sebuah Group yang awalnya hanya untuk belajar."
date: "2026-01-01"
image: /changelog/2026.webp
---

**Tanggal Rilis:** Tahun 2026
**Kategori:** Major Update, Rebranding, Tech Stack Migration, Infrastructure

Halo, para *Sarjana JavaScript* dan seluruh *pionir* NLFTs!

Tahun 2026 menandai era baru bagi NLFTs. Di tahun 2025 lalu, kami menyadari sebuah *legacy issue* (masalah warisan): tanpa sadar kita masih menggunakan ekosistem Vue.js versi lama yang sudah tidak lagi mendapatkan dukungan *update*. Oleh karena itu, di tahun 2026 ini, kami melakukan **modernisasi besar-besaran** dari segi *branding*, *tech stack*, hingga infrastruktur komunitas.

Berikut adalah log pembaruan utama untuk versi v0.3:

### 🎨 1. [REBRANDING] Identitas Visual & Komposisi Warna Baru
Kami mematok identitas NLFTs agar lebih modern dan tegas. *Branding* kini diatur dengan 3 komposisi warna utama:
*   **Biru:** `#2B7FFF` (Warna utama yang melambangkan inovasi dan teknologi)
*   **Putih:** `#FFFFFF` (Warna dasar untuk keseimbangan dan keterbukaan)
*   **Sub Warna Merah:** `#431414` (Aksen kedalaman dan keberanian)

**Perubahan Logo:** 
Logo NLFTs mengalami evolusi. Berpisah dari logo lama yang hanya menampilkan huruf "N", kini logo bertransformasi menjadi satu kata utuh: **"NLFTs"**. Ciri khasnya ada pada huruf **"s"** yang sengaja dibuat lebih kecil dan diset warnanya menjadi biru (`#2B7FFF`) sebagai *accent* visual. 
*   📥 *Asset lengkap branding, logo, dan panduan penggunaan dapat diunduh direktori:* `/brand`

### 📖 2. [DOCS] Pembaruan Panduan Komunitas
Panduan komunitas (*Community Guidelines*) telah di-*update* ke versi terbaru. Kami berhasil menutup beberapa celah aturan dari versi sebelumnya untuk mencegah kesalahpahaman. Meskipun belum 100% sempurna dan masih menyisakan beberapa revisi minor yang akan kami tuntaskan di *patch* berikutnya, fondasi tata kelola komunitas kini jauh lebih kokoh.

### ⚙️ 3. [MIGRATION] Tech Stack Overhaul: Vue 2 ke Nuxt 5 (Beta)
Sebagai bentuk modernisasi, kami membuang *tech stack* lama dan bermigrasi penuh ke **Nuxt mid-night Versi 5 (yang masih versi Beta)**. Proses migrasi ini sangat istimewa karena dikembangkan secara kolaboratif oleh **Komunitas Nuxt Indonesia** yang ada di dalam NLFTs itu sendiri!

Berikut adalah detail *Tech Stack* terbaru NLFTs v0.3:
*   **Programming Languages:** TypeScript
*   **JavaScript Frameworks:** Vue.js, Nuxt.js, GSAP (3.12.5), Angular (17.3.12)
*   **Web Frameworks & SSG:** Nuxt.js
*   **UI Frameworks:** Nuxt UI, Tailwind CSS
*   **Comment Systems:** Twikoo (1.6.22)
*   **Analytics:** Google Analytics (GA4)
*   **JavaScript Graphics:** anime.js (3.2.2)
*   **CDN:** jsDelivr, Cloudflare
*   **PaaS:** Vercel
*   **Miscellaneous:** RSS, Open Graph, Prism, HTTP/3

### 💰 4. [INFRASTRUCTURE] Anggaran Bulanan & Fasilitas Eksklusif
Untuk mendukung skala operasional dan modernisasi ini, kami menerapkan sistem kemandirian finansial. 
*   **Iuran Bulanan:** Ditetapkan anggaran wajib sebesar **Rp 5.000 per orang per bulan**. Dana ini dikumpulkan secara transparan untuk memfasilitasi aktivitas NLFTs, biaya *cloud hosting*, CDN Cloudflare, deployment Vercel, dan perpanjangan domain.
*   **Email Eksklusif (@nlfts.dev):** Sebagai bentuk apresiasi dan fasilitas bagi anggota, setiap anggota NLFTs diberikan *email custom* secara gratis dengan format `nama@nlfts.dev`. Email ini bebas digunakan untuk keperluan pribadi maupun profesional anggota sepenuhnya tanpa biaya.

---

### 🚀 Catatan Penutup
Tahun 2026 adalah bukti bahwa NLFTs tidak takut untuk membuang sistem lama yang usang dan mengadopsi teknologi *bleeding-edge* seperti Nuxt 5 Beta. Dengan infrastruktur yang didanai sendiri oleh anggota, kami benar-benar menjadi komunitas yang mandiri secara finansial dan teknologi.

Mari kita sikati *codebase* baru ini dan terus berkontribusi. Era Modern JavaScript dimulai sekarang!

Salam Hangat,
**Tim NLFTs** 🚀